♪ 베이스 음악 연주 ♪
♪
제프 로버트슨: SwiftUI에서 훌륭한 Mac 앱을 만드는 것에 대한 이야기의 두 번째 부분에 오신 것을 환영합니다.
저는 SwiftUI 팀의 엔지니어인 Jeff입니다.
나는 네가 내 동료 마티유의 이 이야기의 첫 부분을 즐겼기를 바란다.
아직 1부를 시청하지 않았다면, 여기서 멈추고 지금 그렇게 하세요. 우리는 그 강연에서 논의된 변화들을 바탕으로 구축할 것이기 때문입니다.
우리의 원예 앱은 마티유의 이야기가 시작된 이후로 먼 길을 왔다.
SwiftUI를 통해 우리는 매우 짧은 시간에 꽤 많은 기능을 갖춘 앱을 만들 수 있었다.
그러나, 사용자들은 우리의 앱을 다양한 방식으로 사용하는 경향이 있으며, 특히 훌륭한 macOS 앱이 이를 설명할 것이다.
그것을 염두에 두고, 마티유가 1부에서 설명한 원칙을 유지하면서 모두를 위한 앱을 만들 수 있는 몇 가지 방법을 살펴봅시다.
먼저, 우리는 우리 자신의 앱 내에서뿐만 아니라 시스템 전체에 대한 변경 사항을 처리함으로써 완전히 사용자 정의 가능한 macOS 앱이 된다는 것이 무엇을 의미하는지 살펴볼 것입니다.
사용자가 드래그 앤 드롭을 통해 데이터를 조작할 수 있는 추가 워크플로우를 추가하는 것은 유연한 사용자 경험을 제공하는 또 다른 방법입니다.
그런 다음, 우리는 앱의 데이터를 내보낼 수 있도록 하여 파일 시스템으로 작업하는 방법을 살펴볼 것입니다.
그리고 마지막으로, 우리는 이미지들을 앱으로 가져오기 위한 원활한 워크플로우를 만들기 위해 연속성 카메라에 대한 지원을 추가할 것입니다.
제가 가장 먼저 이야기하고 싶은 것은 특정 API가 아니라 SwiftUI로 구축된 앱이 macOS의 사용자 정의 가능성에 어떻게 맞는지에 대한 것입니다.
여기, 저는 시스템 환경 설정뿐만 아니라 원예 앱을 열었습니다.
저는 다크 모드로 전환할 것이고, 당신은 우리 앱이 인터페이스를 자동으로 업데이트하는 것을 볼 수 있습니다.
시스템 환경 설정이 열려 있는 동안, 사이드바 아이콘 크기를 크게 업데이트할 것입니다.
다크 모드와 마찬가지로, 우리 앱은 시스템 환경 설정에서 설정한 대로 조정되었습니다.
나는 개발자로서 이러한 작은 터치를 좋아한다. 왜냐하면 나는 그것들을 자동으로 받기 때문이다. 그리고 사용자로서. 왜냐하면 그것은 내가 사용하고 있는 앱이 내 개인적인 취향을 고려할 것이라는 것을 의미하기 때문이다.
앱에 집중하기 위해 시스템 환경 설정을 떠나기 전에, 악센트 색상이 다색으로 설정되어 있다는 것을 지적하고 싶습니다.
이 기능을 통해 개발자는 앱별 악센트 색상을 구성할 수 있으며, 운영 체제는 앱의 버튼, 선택 강조 표시 및 사이드바 글리프를 사용자 정의할 수 있습니다.
앱에서 악센트 색상을 지원하고 싶기 때문에, 프로젝트에서 자산 카탈로그를 열고 AccentColor를 선택할 것입니다.
그리고 나는 그 내용을 우리 앱의 테마와 일치하도록 시스템 그린으로 바꿀 것이다.
보시다시피, 우리의 사이드바 아이콘과 선택은 모두 변경 사항을 선택했습니다.
우리는 앱이 전체 운영 체제에 영향을 미치는 변경 사항에 어떻게 자동으로 반응할 수 있는지 보았지만, 앱별 설정은 어떻습니까?
사용자가 원예 앱을 사용자 정의할 수 있도록 인터페이스를 추가하는 과정을 살펴봅시다.
여기, 저는 GardenApp 파일을 열었습니다.
그리고 WindowGroup 장면과 함께 설정 장면을 추가할 것입니다.
그리고 이 장면은 우리에게 선택되었을 때 우리의 시야와 함께 창을 여는 메뉴 항목을 제공할 것이다.
나는 내가 설정한 SettingsView를 사용할 것이고, 내 모델도 전달할 것이다.
또한, 설정 장면은 앱의 메인 메뉴에 적절한 메뉴 항목을 추가하고 명령-쉼표의 표준 키보드 단축키로 구성합니다.
이것은 우리에게 좋은 시작을 준다.
이제, 인터페이스를 정의할 SettingsView를 살펴봅시다.
macOS에서는 앱이 도구 모음 아이콘이 있는 설정 인터페이스를 제공하여 다른 창 사이를 전환할 수 있도록 하는 것이 일반적입니다. 특히 앱이 다른 범주로 나눌 수 있는 많은 설정을 제공하는 경우 더욱 그렇습니다.
그래서 여기서 내 주요 견해를 위해, 나는 TabView를 사용할 것이다.
그리고 나는 두 명의 자녀를 줄 것이다: 하나는 GeneralSettings를 위한 것이고, 다른 하나는 ViewingSettings를 위한 것이다.
그리고 창 도구 모음 영역의 탭 내용에 대해, 나는 tabItem을 사용할 것이다.
그리고 이것의 내용은 그냥 라벨이 될 수 있다.
우리는 표시할 텍스트를 제공할 것입니다 - 이 경우, "일반" - 그리고 systemImage; 저는 GeneralSettings에 "기어"를 사용할 것입니다.
그리고 나서 ViewingSettings에 대해서도 똑같이 합시다.
나는 tabItem과 라벨을 추가할 것이다 - 우리는 그것을 "보기"라고 부를 것이다 - 그리고 시스템 이미지는, 내 생각에, "안경"이다.
알았어. 그래서 이제 우리는 두 탭의 내용을 가지고 있다.
이제 일반 설정을 작성해 봅시다.
사용자에게 좋을 수 있는 것은 현재 정원이 선택되지 않을 때 기본값으로 사용할 정원을 정의할 수 있는 능력입니다.
이를 위해, 나는 피커를 추가할 거야...
그리고 내 생각에 첫 번째 항목은 텍스트("없음")가 될 것이다.
그리고 다른 사람들을 위해, 나는 우리 데이터의 모든 정원에 ForEach를 추가할 것이다.
그리고 각 정원에 대해, 나는 그냥 텍스트를 추가하고 정원의 이름과 전시 연도를 줄 것이다.
우리는 또한 여기에 정원의 ID가 있는 태그를 제공해야 할 것이다.
그래서 우리의 "없음" 가치에 대해, 우리는 그것에 아무것도 없는 태그를 줄 수 있다.
그리고 우리의 다른 정원의 경우, 우리는 정원의 ID에 해당하는 태그를 줄 것이다.
마지막으로, 우리는 피커의 선택을 위한 상태를 제공해야 한다.
이와 같은 설정 인터페이스를 제공할 때, 앱이 실행 및 OS 업데이트에서 사용자의 선택을 기억할 수 있도록 상태를 유지하는 것이 중요합니다.
SwiftUI에서, 이것은 AppStorage 속성 래퍼를 사용하여 수행할 수 있다.
이 속성 래퍼는 UserDefaults 시스템을 사용하여 우리의 가치를 유지할 것이며, 이는 정확히 우리가 여기서 원하는 것입니다.
그래서 우리의 선택 바인딩을 위해, 나는 AppStorage 속성 래퍼를 추가할 것이다.
이건 열쇠가 필요해.
우리는 그것을 "defaultGarden"에 줄 것이고, 우리는 그것을 "선택"이라고 부를 것이다.
그것은 또한 선택 사항인 Garden.ID이다.
그리고 이것이 할 일은 사용자 기본 시스템을 사용하여 우리의 선택 값을 유지하는 것이다.
나는 또한 내 피커에 고정 사이즈를 추가하고 양식에 패딩을 추가할 것이다.
나는 여기서 ContentView로 전환할 것이고, AppStorage를 추가하고 우리가 사용한 것과 같은 키를 줄 것이다.
우리는 그것을 "defaultGardenID"라고 부를 것이며, 또한 선택 사항인 Garden.ID이기도 합니다.
그리고 여기 내가 선택을 위한 이 바인딩이 있는 곳에서, 나는 이것을 바인딩으로 대체할 것이고, "get"은 먼저 selectedGardenID를 사용하는 것이다.
그리고 그것이 설정되지 않았다면, 우리는 defaultGardenID로 돌아갈 것이다.
그리고 세터를 위해, 우리는 선택한GardenID만 업데이트하고 싶습니다.
우리는 실제로 디폴트 가든을 업데이트하고 싶지 않습니다.
그래서 난 그냥 "selectedGardenID = $0"이라고 말할 거야.
알았어.
나는 우리 앱을 실행할 거야.
여기서 환경 설정 메뉴 항목을 열면, 실내 식물을 기본 정원으로 선택할 것입니다.
그리고 나는 새 창을 열 것이고, 우리는 실내 식물이 선택된 것을 볼 것이다.
설정을 통해 사용자 지정 지원을 제공하는 것은 사용자를 위한 유연한 경험을 구축하는 좋은 방법 중 하나입니다.
또 다른 방법은 동일한 작업에 대한 대체 워크플로우를 제공하는 것이다.
우리 이야기의 첫 번째 부분에서, 마티유는 선택한 정원에 식물을 추가하기 위한 메인 메뉴 항목을 추가하는 방법을 보여주었습니다.
이것은 우리 앱의 훌륭한 기능이지만, 일반적인 macOS 사용자 상호 작용을 통해 유사한 기능을 제공할 수 있는 또 다른 방법을 살펴봅시다: 드래그 앤 드롭.
우리가 여기서 테이블을 사용하고 있기 때문에, 드래그 소스와 드롭 목적지가 되는 것을 지원하기 위해 몇 가지 조정을 할 것입니다.
내가 가장 먼저 할 일은 이니셜라이저에서 이 "식물"을 제거하는 것이다.
그럼 난 마지막에 내려가서 행 빌더를 추가할 거야.
이 행 빌더의 내용을 위해, 나는 ForEach를 추가하고 우리가 이전에 가지고 있던 식물들을 사용할 것이다.
그리고 각 식물에 대해, 나는 그것으로 테이블로우를 만들 것이다.
그래서 이제 저는 itemProvider 수정자를 추가하여 각 TableRows를 사용자 정의할 것입니다.
그리고 저는 여기에 plant.itemProvider를 반환할 것입니다. 이는 제가 모델에 설정한 계산된 자산입니다.
그래서 이제 이 행들 각각은 드래그 소스가 되는 것을 지원합니다.
나는 이제 내 식물을 끌어낼 수 있도록 충분한 변화를 만들었지만, 아무것도 그것을 받아들이지 않는다면 이것은 그다지 유용하지 않다.
우리 테이블에 드롭 지원을 추가하여 그것을 해결합시다.
onInsert 수정자는 우리의 드래그 앤 드롭 방정식의 나머지 절반이다.
콘텐츠 유형 목록이 필요하며, 여기에 내 모델에 설정한 사용자 지정 유형인 Plant.draggableType을 전달할 것입니다.
그것은 또한 두 개의 매개 변수를 통과하는 폐쇄가 필요하다.
하나는 하락이 발생한 인덱스이고, 다른 하나는 아이템 제공자 목록이다.
그런 다음 Plant.fromItemProviders에 전화하여 모델을 만들고, 그 아이템 제공 업체를 여기로 전달할 것입니다.
이것은 우리가 모델을 업데이트하는 데 사용할 수 있는 식물 목록을 돌려줄 것이다.
나는 그것이 발생한 색인에서 garden.plants.insert (contentsOf: plants)라고 부를 것이다.
이제 실내 식물로 새 창을 열고, 뒷마당 화단에서 꽃 몇 개를 선택하고, 드래그하여 복사할 수 있습니다.
드래그 앤 드롭은 앱 내에서 데이터를 이동할 수 있는 좋은 방법이지만, 앱과 운영 체제 간에 데이터를 이동하는 것은 어떻습니까?
우리 사용자들은 아마도 백업 목적이나 다른 앱으로 가져오기 위해 이 모든 데이터를 내보낼 수 있다면 감사할 것입니다.
이 워크플로우를 용이하게 하기 위해, 다른 응용 프로그램과 공유할 수 있는 공통 파일 형식으로 데이터베이스를 내보내기 위한 기본 메뉴 항목을 추가해 봅시다.
나는 이미 명령 프로토콜을 준수하는 메뉴 항목을 포함하는 유형을 만들었다.
여기 우리의 명령에서, 나는 ImportExportCommands를 추가하고 우리 가게에 전달할 것이다.
지금 그 파일로 바꾸자.
그리고 본문을 위해, 저는 CommandGroup을 추가하고 시스템에서 제공하는 importExport 배치를 대체할 것입니다.
그리고 이것이 할 일은 파일 메뉴의 예상 위치에 메뉴 항목을 추가하는 것입니다.
그래서 우리 CommandGroup의 내용을 위해, 나는 섹션과 버튼을 추가할 것이다.
우리는 타원과 "수출"이라는 라벨을 붙일 것이다.
줄임표는 사용자에게 해당 항목을 선택하면 창이나 저장 대화상자가 열릴 것임을 나타냅니다.
그리고 버튼은 일부 상태를 수정할 수 있습니다 - "isShowingExport = true" - 그리고 그 상태도 여기에 추가합시다.
그래서 이제 우리는 어떤 상태를 수정하는 버튼을 가지고 있다.
나는 또한 여기에 fileExporter 수정자를 추가할 것이다.
그리고 나는 그것의 isPresented 매개 변수에서 우리 상태에 대한 구속력을 줄 것이다.
수출을 보여줘.
문서도 필요하다.
이것은 파일 문서 프로토콜 또는 참조 파일 문서 프로토콜을 준수해야 하는 유형입니다.
나는 이미 내 가게에 적합성을 추가했으므로, 우리는 그것을 여기에 전달할 것이다.
게다가, 그것은 콘텐츠 유형이 필요하다.
우리는 CSV 유형인 Store.readableContentTypes.first를 제공할 것입니다.
그리고 마지막으로, 성공 또는 실패를 나타내는 수술 결과를 통과하는 폐쇄가 필요하다.
이제 내보내기 메뉴 항목을 선택하고, 저장할 파일을 "plants.csv"라고 말하고, 내보내기를 누르면 파일이 디스크에 저장됩니다.
우리가 앱과 운영 체제 간에 데이터를 이동하는 주제를 다루는 동안, 마지막으로 논의하고 싶은 것이 하나 있습니다.
우리 앱에는 식물에 대한 많은 텍스트 데이터가 있지만, 이미지를 추가하는 것도 좋을 것이다.
사용자는 진행 상황을 추적하기 위해 시간이 지남에 따라 식물의 사진을 찍을 수 있다.
이 가져오기 흐름을 활성화하는 한 가지 방법은 연속성 카메라를 사용하는 것이다.
이 기능을 통해 사용자는 iOS 장치로 식물의 사진을 찍고 앱으로 직접 가져올 수 있습니다.
사용자가 갤러리 보기에서 식물을 선택했을 때 이 흐름을 활성화하기 위해 메뉴 항목을 추가하는 방법을 살펴봅시다.
importExportCommands 후에, 나는 ImportFromDevicesCommands를 추가할 것이고, 그것은 우리에게 메인 메뉴 항목을 제공할 것이다.
또한, 저는 GardenDetail 파일로 전환할 것이며, 여기서 우리 몸의 끝에서 importsItemProviders 수정자를 추가할 것이며, 이것은 우리가 수입을 지원하고 싶은 유형의 목록을 취합니다.
나는 어떤 것이 선택되었는지 여부에 기초할 것이다, 그래서 나는 여기서 우리의 선택을 사용할 것이다.
그리고 만약 그것이 비어 있다면, 나는 빈 배열을 반환할 것이다.
그리고 비어 있지 않다면, 시스템의 모든 이미지 유형 목록인 Plant.importImageTypes를 반환할 것입니다.
그리고 이 수정자는 항목 제공자 목록을 통과하는 폐쇄를 취한다.
우리는 그 공급자를 데려가서 Plant.importImageFromProviders에 전화를 걸어 공급자에게 전달할 것이며, 이것은 우리에게 이미지를 디스크에 저장한 URL을 돌려줄 것이다.
그런 다음 선택된 모든 ID를 반복하여 모델을 업데이트할 것입니다...
...그리고 공장에 대한 참조를 얻고 imageURL을 업데이트하세요.
나는 실내 식물 정원을 선택하고 갤러리 모드로 전환할 것이다.
그리고 나는 물건을 조금 더 크게 만들 거야.
여기서 내 식물을 선택해.
메인 메뉴 항목에서, iPhone에서 가져오기 > 사진 찍기를 선택하세요.
그리고 당신은 우리의 갤러리가 업데이트된 것을 볼 수 있습니다.
나는 이것이 훌륭한 맥 앱을 정의하는 다양한 방법 중 일부에 대한 좋은 여행이었기를 바랍니다.
저는 당신의 앱이 macOS 플랫폼을 더 좋게 만들 모든 방법을 기대하고 있습니다.
멋진 WWDC 2021을 보내세요.
♪